Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nakakita ka na ba ng multo?
Hoy, Yu.
Chou Pin-yu!
Kumusta, Chi-chi.
Natanggap ko na ang regalo mo.
Salamat.
Hoy.
Hindi mo ako inimbitahan noong lumipat ka?
Kumusta na?
Hindi naman masama. Maayos naman ang takbo ng mga bagay-bagay.
Ang tanawin mula sa iyong lugar…
...napakaganda.
Ang pagtingin dito ay nagpapasaya sa akin.
Gusto mo ba akong kalaro?
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Nobyembre 2014
Sabihin mo sa akin.
At least totoo ka, 'di ba?
Halikan mo ako.
Kung…
Hindi ko na kaya pang... hindi ko na makita ulit...
Mananatili ka pa rin ba sa aking tabi,
ganito na lang?
Oo.
Gusto mo bang malaman... ang lahat?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Ayokong may malaman.
Tien-ching.
Ano bang nangyari sa'yo kahapon?
Ano ang nangyari?
Wala lang 'yon.
Isang bagay lang sa trabaho
na ikinalungkot ko iyon.
Hindi naman kita tinakot kahapon, 'di ba?
Hindi. Hindi mo ginawa.
Kung may anumang bagay na nakakapagpabagabag sa iyo,
pwede mo naman sabihin sa akin.
Huwag mo akong alalahanin.
Mas maayos na ang pakiramdam ko pagkatapos kong magpahinga.
Kumusta.
Ako ang kaklase ni Hsiao-tung noong hayskul.
Ako
ang kaklase ni Hsiao-tung noong hayskul. Ngayon…
Pupunta na lang ako kina Hsiao-tung.
Hindi maganda ang gana niya kumain
nitong nakaraang dalawang araw.
Hindi niya natapos ang pagkaing niluto ko.
Kaya pupunta ako sa palengke para tingnan
kung mayroon siyang gustong kainin.
Alam ko.
Paano ko siya tatanungin ngayon?
kung nakipag-away siya sa Li Jen-yao na iyon?
Naku, pakiusap naman.
LIN'S EATERY
Sige, maupo kayo.
Uminom na kayo.
Umupo ka.
Nasa mesa ang menu.
Sir, unang beses ko lang po rito.
May rekomendasyon ba kayo?
Ikaw ang pinuno ng aming klase, Lai Yun-chen.
Ikaw ay… Lin Meng-hung.
LIN'S EATERY
Sino-sino pa rin ang mga nakakausap mo
sa klase natin?
Ngayon, basta
Chuang Jung-tai at Chen Che-li.
Malapit ka
rin noon kina Ouyang Ti, Fan Wei-ting, at Wang Yu-hsiang, hindi ba?
Hindi mo ba sila kinakausap ngayon?
Lumaki ako.
Hindi tayo pareho.
Nabubuhay tayo sa sarili nating buhay.
Ano na ang ginagawa nina Che-li at Jung-tai ngayon?
Si Che-li ay nagtatrabaho sa isang kompanya ng teknolohiya
sa Taoyuan.
Si Jung-tai ay isang guro ng PE
sa aming lumang paaralan.
Maraming babae ang may gusto sa kanya.
At ako lang…
Maayos ang iyong ginagawa.
Ikaw ang sarili mong boss.
Walang sinuman ang maaaring magmaltrato sa iyo nang masama.
Tama ka.
Hindi ko inaasahan
na magiging maayos ang lahat.
Hindi lahat.
Tinugis
ng mga gangster si Wei-ting kanina.
Talaga?
Hindi mo ba nakita sa balita?
Bakit siya naging gangster?
Naku, ayaw niyang makinig.
Gusto niyang kasama
sina Ouyang at Fatty.
Tiyak na mangyayari iyon.
Kumagat siya nang higit pa sa kaya niyang nguyain.
Ayokong pag-usapan 'to.
-Mag-ingat ka.
-Sige.
Salamat.
Sabihin mo sa akin kapag tapos ka na.
Susunduin kita.
Hindi kailangan.
Pinakiusapan ko na si Mr. Chiang
na sunduin ako ngayon.
Kung gayon,
Pupunta ako mamaya.
Sige.
Aakyat na ako, kung gayon.
NAPAKAHUSAY NA PAGLILINIS
Hoy, sinta.
Bakit nawawala ang ilang bote
ng pantanggal ng mantsa ng dugo?
Paano ko malalaman? Ikaw ang mag-imbentaryo.
Hindi mo ba naisulat
nang maayos ang "4" at "9"?
"4" at "9"?
49, 949, 49, 949.
Susuriin ko ulit para sa iyo.
Sige.
Malapit na ang oras.
Susunduin ko
muna si Kidney Bean sa paaralan.
Sige.
Ano?
Wala. Aalis na ako.
Para malaman mo lang.
Babayaran kita sa susunod na linggo.
Ano ang susunod mong gagawin?
Hindi pa ako sigurado.
Seryoso.
Kung hindi ka pa sigurado, magtrabaho ka na lang dito.
Ano pa ba ang ilang araw o buwan?
Sa tingin mo ba ay gagawin kitang masama?
Kahit ano.
Sige. Aalis na ako.
Natatandaan mo pa ba
ang kaklase mo, si Fan o si Chuang?
Sabagay, isa siya
sa mga bastos mong kaklase noon.
Nabalitaan ko sa isang kaibigan na
pinatay daw ng mga gangster ang kaklase mo na gustong hulihin siya.
Pero maghintay ka lang.
Malapit nang matigil ang kasong ito.
Ano ba talaga ang ibig mong sabihin?
Ibig sabihin nito
Ang Diyos ay nagmamasid.
Kung hindi gagawin ng bilangguan ang trabaho nito, gagawin ng Diyos.
Kaya kalimutan mo na lang ang nakaraan.
Kung gusto mo nang umalis, sige.
Pero mabuhay nang maayos.
Parang ako lang.
Naiintindihan ko.
Salamat sa lahat sa panahong ito.
MGA MAHUSAY NA SERBISYO SA PAGLILINIS
Ano ba ang nangyayari sa batang iyon?
Maya-maya, pagkatapos ng pagbubukas,
ipakikilala namin sina G. Ho at Gng. Chu.
Huwag kang kabahan.
Aalagaan ka ni Tien-ching.
Tien-ching, anong problema?
Sige, maghanda na tayo.
Maligayang pagdating sa Bagong Buhay kasama ang Klasikal.
Pasensya na, nauutal ako.
Isa pa.
Simulan natin ulit. Handa na.
Maligayang pagdating sa Bagong Buhay kasama ang Klasikal.
Ako si Hsia Tien-ching.
Isang karangalan para sa amin na magkaroon
ng dalawang classical pianist dito ngayon
upang pag-usapan
kung kailan sila unang nahumaling sa musikang klasikal
at noong nagsimula silang
matutong tumugtog ng piano.
Ginang Hsia.
Ako po ito, Ginoong Chiang.
Nandito ako para sunduin ka.
Nandoon ang kotse. Ihahatid na kita.
Dito.
Mag-ingat ka.
Ginang Hsia.
Alam mo, nitong mga nakaraang araw, bago ako lumabas,
Lagi kong tinitingnan
kung ano ang nararamdaman ng aking asawa
para magdesisyon kung dapat ba akong magdala ng payong.
Uy, seryoso ako.
Ang mood ng asawa ko
ay talagang naaayon sa lagay ng panahon sa Taipei City.
Totoo ito.
Kung pagalitan niya ako
o mag-asaran sa umaga,
Magkakaroon ng
mga bagyo, ulan, at kulog sa araw na iyon.
Nakakatakot.
Gayunpaman,
kung ngumiti siya kapag umalis ako,
Siguradong maaraw
buong araw.
Mas lumawak ang ngiti niya...
CHIANG CHIH-CHENG
...mas maliwanag ang araw.
Kaya nga sinasabi ko
nakatadhana tayong magpakasal.
G. Chuang.
Bakit hindi ka pa umaalis?
Tama.
Papalitan ko si Mr. Chang bukas,
kaya mag-cram muna ako bago ang klase.
Iiwan na kita diyan.
Ikaw na ang bahala sa mga ilaw.
-Walang problema.
-Sige, paalam.
-Paalam, makauwi nang ligtas.
-Sige.
Kumusta, Lin Meng-hung?
Nabasa mo ba ang tungkol kay Fan Wei-ting?
Pareho kami ng naisip.
Lumagpas na siguro siya sa hangganan
ng kaniyang mga ginagawa.
Kaya naman namatay siya nang napakalungkot.
Ginang Hsia.
-Bumalik ka na ba?
-Oo.
Dalawang araw nang umuulan.
Ayaw talagang matuyo ng mga damit mo.
Nilagay ko na ang mga ito sa dryer.
At saka, iniisip ko,
dahil lumalamig na,
Aayusin ko ang mga damit mo
sa susunod na pagpunta ko.
at palitan ang iyong mga damit para sa panahon.
Aalis na ako kung iyon lang.
-Sige.
-Paalam.
Bb. Chou, sandali lang.
Ano ito?
Maaari ba akong magtanong
ang buong pangalan mo?
Pangalan ko?
Oo.
Iniisip ko lang
Matagal mo na akong tinutulungan ,
pero parang hindi
ko pa naitanong ang pangalan mo.
Ang pangalan ko ay Chou Mei-yun.
-Chou Mei-yun.
-Oo.
"Mei" na nangangahulugang "maganda."
"Yun" na nangangahulugang "mga ulap."
Karaniwan at madaling tandaan.
Aalis na ako, kung ganoon.
-Sige. Paalam.
-Sige, paalam.
CHOU PIN-YU
PETSA NG KAPANGANAKAN: HULYO 23, TAONG 1990
AMA: CHIANG CHIH-CHENG
INA: CHOU MEI-YUN
Binibining Chou, ikaw ba iyan?
Sino ang hinahanap mo?
Nandito ba si Chiang Hsiao-tung?
Walang may ganyang pangalan dito.
Teka.
Ikaw si Chiang Hsiao-tung, 'di ba?
Hindi, hindi ako ganoon.
Mali ang taong napuntahan mo.
Chiang Xiao-tung.
Chiang Hsiao-tung, alam kong ikaw iyan.
Huwag kang umarte nang ganyan. Pakinggan mo ako, ha?
Hindi ko alam kung ano ang gusto mo.
Umalis ka na lang, ha?
Sinabi ko na sa'yo. Hindi ako siya,
at hindi ko siya kilala.
Alam kong ayaw mo na akong makita ulit.
Alam ko rin kung bakit mo sinabing
hindi ka taga-Chiang Hsiao-tung.
Pero huwag mong gawin ito.
Hayaan mong tapusin ko.
Bigyan mo ako ng pagkakataong humingi ng tawad
sa nangyari noon, ha?
Makinig ka sa akin.
Ayoko talaga gawin iyon
noong mga panahong iyon.
Ginawa ko lang
dahil pinilit ako ni Ouyang Ti at ng iba pa.
Pasensya na.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin tungkol dito.
Alam kong hindi ko na maibabalik ang pagkakamali ko,
kahit ano pa ang sabihin ko.
Pero... maniwala ka, ha?
Kinamumuhian ko sila gaya mo.
Talaga, kinaiinisan ko sila.
Gusto nila akong pigilan
sa pagkukwento tungkol sa nangyari.
-Tumigil ka. Ayokong makinig.
-Binigyan nila ako ng droga.
Pinilit nila akong gawin
sa iyo ang mga bagay na hindi ko masabi.
-Ayokong malaman.
-...mga bastardo na katulad nila.
Ayokong may malaman.
Hindi ako iyon.
-Ayoko talaga gawin 'yon.
-Tigil.
-Maniwala ka sa akin, ha?
-Ayokong malaman.
Alam kong mali ako.
Talagang ginagawa ko.
Sabi ko tumigil ka.
Patatawarin mo ba ako?
Hsiao-tung.
Tapos ka na ba?
Kung talagang nagsisisi ka, sige lang, mamatay ka na.
Tien-ching, kumalma ka.
Takbo! Tumakas!
Hahanapin kita.
Hahanapin ko kayong lahat!
Papatayin ko kayong lahat! / Papatayin ko kayong lahat!
Alam mo bang sinasaktan mo talaga ang braso ko?
Tien-ching.
Ano ba ang nangyari ngayon lang?
Li Jen-yao.
Maaari ka bang maging mas walang lakas ng loob?
Hindi mo ba alam
na ginahasa nila si Chiang Hsiao-tung?
At kahit papaano ay pinakawalan mo pa rin siya.
Kung masyado kang mahina para pumatay, ayos lang.
Pero bakit mo ako pinigilan?
Mas karapat-dapat kang mabulok
kaysa sa iba, alam mo ba?
Kung hindi dahil sa iyo,
Hindi sana ginahasa si Hsiao-tung
ng mga walanghiyang iyon.
Sobrang nagdusa siya nang dahil sa'yo!
At ikaw?
Ano ang ginawa mo?
Wala talaga!
Ang lakas ng loob mong ipakita ang mukha mo
kay Hsia Tien-ching!
Paano mo hinayaan na mahulog ang loob niya sa'yo?
Kung hindi ka nila nakilala,
hindi sana sila nagdusa.
Kasalanan mo lahat 'to.
Kasalanan mo ang lahat.
Hindi mo na siya sasaktan ulit.
Kaya pumunta ka sa impyerno.
Tien-ching, ayos ka lang ba?
Pakiusap, huwag mong buksan ang pinto.
Hindi ko alam kung paano kita haharapin ngayon.
Pasensya na.
Hindi ko alam kung anong pumasok sa isip ko.
Hindi ko alam kung bakit ko ginawa iyon sa iyo.
Hindi ko
rin alam kung bakit ko nasabi ang mga bagay na iyon.
Hindi ko talaga alam kung anong nangyari.
Nandyan ka pa ba?
Oo.
Nandito ako.
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Sige lang.
Noong una tayong nagkita…
Hindi mo ba ako napagkamalan na ibang tao?
Sa oras na iyon…
tinawagan mo ba ako
Chiang Xiao-tung?
Oo.
Kaya akala mo ako si Chiang Hsiao-tung?
Kaya mamaya, tinawagan mo ako...
nakasama ako,
gumugol ng oras kasama ako,
nagsimula siyang makipag-date sa akin,
at sinabi mo sa akin na gusto mo ako...
Lahat ng iyon ay dahil…
Nakita mo ba ako bilang kapalit
ni Chiang Hsiao-tung?
Oo.
Li Jen-yao.
Anong problema?
Gusto mo ba ako?
Oo.
Talaga?
Talaga.
Magagawa mo ba
Bigla na lang ba akong hindi magustuhan balang araw?
Balang araw bigla ka na lang mawawala?
Imposible.
Paano ka nakakasiguro?
Dahil
Sa wakas ay natagpuan na rin kita.
Kaya
Hindi kita iiwan.
Kailanman.
Tien-ching.
Hoy.
Mukhang napakasakit nito?
May sasabihin akong sikreto.
Kung ikukumpara sa sakit na idinulot mo sa kanila,
wala lang ito.
Bakit hindi ka na lang umalis?
Bakit kailangan mong gamitin ang iyong pagmamahal
para ipaalala sa kanya ngayon
na siya ay nasira,
na hindi na siya kailanman makakabangon,
at hindi na siya kailanman magiging
ang dating Chiang Hsiao-tung niya
bago ka niya nakilala?
Kaya wala siya sa Taipei
sa susunod na linggo, 'di ba?
Magre-reschedule ako kung ganoon.
Nakikita ko.
Kung gayon, mag-ayos tayo ng oras para magkita
pagbalik ni Lisa sa Taipei.
Sige. Paalam.
-Patagin mo.
-Ginang, maganda ba ang negosyo?
G. Chuang.
Ang bait mo naman at nagtanong ka.
Gaya pa rin ng dati.
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Ah, nandito ako noon,
kaya naisip kong bisitahin kayo ni Hsuan.
Maraming salamat
para sa pagbabantay kay Hsuan.
Wala lang 'yon.
Napakatalino at independent niya.
Ayos lang siya mag-isa.
Huwag kang magpigil.
Kung hindi kikilos si Hsuan,
puwede mo siyang sampalin.
Talaga, kaya mo siyang sampalin.
Naku, nagbago na ang panahon.
Bawal na ngayon ang corporal punishment.
Kung gagawin ko iyon
at malalaman ng Ministri ng Edukasyon,
Magkakaproblema ako, 'di ba?
Ginang, maaari po ba kayong
humiram ng Hsuan saglit?
Para sa paaralan 'yan.
Walang problema.
Hsuan, kailangan ka ng guro mo.
Ako na ang bahala dito.
Sumama ka sa kanya.
Pumunta.
Hindi ka talaga natuto.
Akala mo
ay gagana ang pagpunta sa ministeryo
noong inireport ako sa school, hindi ba?
-Hindi ko maintindihan.
-Tumigil ka na sa pagpapanggap.
Sinabi na sa akin ng paaralan
Iniulat mo ako sa ministeryo
para sa hindi patas na pagtrato
at parusang korporal.
Partikular akong pinapunta ng direktor
at kinausap ka.
Hindi mo ba gets?
Bakit sa paaralan lang kita tinatarget?
Isipin mo ang ugali mo sa paaralan.
Hindi pa kasama rito ang mga magulang mo
na nakakulong dahil sa paggamit ng droga at pandaraya.
Kalimutan ang mga guro sa paaralan,
Sigurado akong walang may gusto sa'yo sa klase mo.
Alam mo ba kung ano ang pinakaayaw ko sa'yo?
Alam mo kung gaano kahirap ang pamilya mo
at kung gaano ka kamura,
pero binibigyan mo pa rin ako
ng mga mapanghamak na tingin.
Bilang iyong guro,
Ipapakita ko sa iyo
kung ano ang ibig sabihin ng malaman ang iyong lugar.
Kapag oras na para yumuko,
mas mabuting yumuko ka.
Hindi ko maintindihan.
Paano magiging guro ang isang taong ganito kasama?
Natatakot ka?
Kaya alam mo ang takot?
Sige, maging mas mayabang ka.
Maghintay ka lang.
Puwede akong magsumbong
sa'yo ng ilang bagay sa susunod na linggo.
Kapag hiniling ng paaralan sa lola mo
na alisin ka sa paaralan,
tignan natin kung mayabang ka pa.
Ang hirap naman talagang lunukin 'yan, 'di ba?
Kung gayon,
hayaan mong tulungan kitang ayusin ang mga bagay-bagay.
Kumusta, mahal?
Kumusta? Chen Che-li.
Nasaan ka ba talaga?
Nandito na ako sa parking lot.
Nandito na ako sa loob ng mga sampung minuto.
Lagi mo 'yang sinasabi.
May pakialam ka ba rito o wala?
Huwag na huwag kang mag-aatubiling uminom kasama ang mga kaibigan mo
sa likod ko.
Sige, huwag kang mag-alala. Nandito lang ako sa tabi ng kotse.
Pupunta ako diyan.
Gaano pa katagal ang kailangan kong maghintay?
Gumaling na ang pinsala mo sa ulo.
Hindi mo ba naaalala?
Kumusta? Naririnig mo ba ako?
Kumusta, Chen Che-li?
Kumusta?
Kinakausap kita. Narinig mo ba ako?
Chen Che-li.
Chen Che-li, tumigil ka na sa pagbibiro.
Hindi ito nakakatawa.
Chen Che-li.
Chen Che-li, anong problema?
Chen Che-li!
Naririnig mo ba ako?
Kumusta?
Chen Che-li, ano nga ba talaga--
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu